# Учебники

| Название | Аннотация | Связанные КИМ | Доступ | Лицензия / условия | Дата проверки |
|---|---|---|---|---|---|
| Гуркина М., Губко П., Горчаков А. Учебник по машинному обучению. 3.2 Метрики классификации и регрессии | Раздел расскажет как оценить качество модели для классификации или регрессии и почему для разных задач нужны разные метрики | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods) | [ссылка](https://education.yandex.ru/handbook/ml/article/metriki-klassifikacii-i-regressii) | Яндекс.Образование (открытый доступ) | 2025-07-24 |
| Елистратова Е. Учебник по машинному обучению. 3.2. Кросс-валидация  | Раздел расскажет как строить надёжные оценки качества моделей и никогда не смешивать трейн и тест | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods) | [ссылка](https://education.yandex.ru/handbook/ml/article/kross-validaciya) | Яндекс.Образование (открытый доступ) | 2025-07-24 |
| Синицын Ф., Соколов Е. Учебник по машинному обучению. 2.1. Линейные модели  | Линейные модели от линейной до логистической регрессии. Регуляризация, работа с категориальными признаками, многоклассовая классификация | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods) | [ссылка](https://education.yandex.ru/handbook/ml/article/linear-models) | Яндекс.Образование (открытый доступ) | 2025-07-24 |
| Елистратова Е., Губко П. Учебник по машинному обучению. 2.4. Ансамбли в машинном обучении   | случайные леса | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods) | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods/kim-04_decision_trees_and_random_forest.ipynb) | Яндекс.Образование (открытый доступ) | 2025-07-24 |
| Елистратова Е., Лунев К. Учебник по машинному обучению. 2.5. Градиентный бустинг  | Как устроено самое мощное семейство не нейросетевых моделей: градиентный бустинг над решающими деревьями | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods) | [ссылка](M1-Supervised-learning-methods/kim-05_ensemble_machine_learning_methods.ipynb) | Яндекс.Образование (открытый доступ) | 2025-07-24 |

